JavaScript является слабо типизированным или динамическим языком. Это значит,
что вам не нужно определять тип переменной заранее. Тип определится автоматически
во время выполнения программы. Также это значит, что вы можете использовать одну
переменную для хранения данных различных типов.

Строгая типизация обычно означает, что язык программирования задает некоторые
ограничения на смешение операций над разными типами данных.

- в языке со строгой типизацией запрещены изменения типа переменной в течение 
времени ее жизни;
- язык со строгой типизацией проверяет возможность возникновения ошибки типизации
перед выполнением каждого оператора и в случае возникновения ошибки гарантирует 
возникновение соответствующего исключения или определенной ошибки. Альтернативой 
является простое выполнение оператора и неопределенное поведение 
(вплоть до аварийного завершения программы) в случае возникновения ошибки;
- в языке со строгой типизацией запрещены преобразования типов данных;
- в языке со строгой типизацией разрешены только явные преобразования типов данных;
- язык со строгой типизацией не имеет встроенного способа избежать системы контроля
типов (например, предоставления разработчику непосредственного доступа к 
низкоуровневому представлению данных);
- язык со строгой типизацией должен иметь развитую высокоспециализированную систему 
типов данных с составными типами данных. Альтернативой являются системы типов, 
состоящие всего лишь из нескольких скалярных типов.


У нас есть несколько способов добавить строгую типизацию для приложений написанных на 
JavaScript, в основном все эти способы так или иначе заставляют нас использовать 
другой язык который будет работать на JavaScript и компилироваться в него. 


Самые популярные языки: 

TypeScript - концентрируется на добавлении «строгой типизации» для упрощения 
разработки и поддержки больших и сложных систем. Разработан Microsoft.

Flow - тоже добавляет типизацию, но иначе. Разработан Facebook.

Dart - стоит особняком, потому что имеет собственный движок, работающий вне
браузера (например, в мобильных приложениях). Первоначально был предложен Google,
как замена JavaScript, но на данный момент необходима его транспиляция для запуска
так же, как для вышеперечисленных языков.